# Immatriculation-de-v-hicules
Le projet de session consiste à réaliser les activités suivantes: 1. Modélisation conceptuelle de données en vue de représenter et décrire explicitement les entités (environ une douzaine) reliées à l’enregistrement de véhicules ainsi que les associations entre elles. La documentation du schéma conceptuel est requise (y compris les éléments du dictionnaire de données et la description des hypothèses retenues). 2. Conception du schéma relationnel de la base et création sous SQL Server 2008 de la base de données relationnelle (CREATE DATABASE, CREATE TABLE, CREATE INDEX, CREATE VIEW) en se limitant à environ cinq tables inter reliées extraites d’un sous-ensemble du schéma conceptuelproduit auparavant. On aura à charger la base de données relationnelle (environ une centaine d’enregistrements). Il est important de fournir la syntaxe SQL des commandes CREATE TABLE et prévoir des contraintes d’intégrité sémantique (clés primaires, clés étrangères, contraintes de domaines) et au moins une commande ALTER TABLE. Les étudiants doivent exploiter la syntaxe de SQL (et non pas les possibilités offertes par SS Management Studio) pour concevoir leur BD et fournir une copie du schéma conceptuel (produit à l’étape 1) qui a permis de générer le schéma relationnel de la BD. Une copie de la représentation graphique du schéma relationnel (produite dans SS Management Studio) est également demandée. Date requise : 3. Proposition d’une vingtaine de requêtes complexes, originales et parfaitement distinctes les unes des autres (jointures internes, jointures externes, requêtes imbriquées, utilisation du group by et HAVING, etc.). Date requise : 4. Enfin, proposition de six exemples illustrant l’utilisation de déclencheurs, procédures stockées et curseurs au sein de la BD créée. Date requise : 19 Avril 2016. Pour les activités 2, 3 et 4, on s’attend à ce que les étudiants fournissent les éléments suivants: - Le schéma relationnel de la BD - Un énoncé textuel clair de chacune des opérations (requête, procédure, déclencheur, curseur) à effectuer et le code correspondant - La trace d’exécution et la preuve de fonctionnement (ex. résultats d’exécution des requêtes et des procédures stockées, trace du déclenchement d’opérations).
